Now, what we can do is to, Philip,
Wat we nu kunnen doen is, Philip,
what should I tell you the practical side,
ik zal jullie iets vertellen over de praktische kant
the meditation. All right?
van meditatie. Goed?
Let’s see what this meditation is, what We have to do on a meditation.
Laat ons kijken wat meditatie is, wat we moeten doen in meditatie.
The first thing we have got is the left side
Ten eerste hebben we de linkerkant,
is the Mana-Shakti, is the power of your emotions. All right?
de 'mana shakti', de kracht van je emoties. Goed?
Now, emotions are connected with your right side, also – prana.
Nu zijn emoties ook verbonden met je rechterkant – 'prana'.
Say for example if you are emotionally disturbed,
Als je bijvoorbeeld op emotioneel vlak uit evenwicht bent –
just now we got disturbed,
daarnet raakten we verstoord,
so our shva, our breathing also increased
waardoor onze 'shva', onze ademhaling, ook versnelde
and we felt the whole body was sort of, say reacting
en we het hele lichaam in zekere zin voelden reageren;
and the, we were feeling the reaction of the Prana, right side also.
en we voelden ook de reactie van de 'prana', de rechterkant.
That it was trying to express itself.
Het probeerde zich te uiten.
Like we started the tears, is the water-element
Zo welden er tranen in ons op, het waterelement,
and all that came in and the whole emotion was so much pouring out
en alles gebeurde zodat de hele emotie volledig naar buiten stroomde,
and with that our Prana was also involved.
en daarbij was ook onze 'prana' betrokken.
Say for example if you are frightened,
Stel nu dat je bang bent;
if you are frightened
als je bang bent,
if you are frightened too much then what happens?
als je teveel angst hebt, wat gebeurt er dan?
If you are frightened than also you get your breathing
Als je bang bent, dan wordt ook je ademhaling
very fast – isn’t it?
veel sneller, is het niet?
So it is connected.
Het staat dus met elkaar in verbinding.
So it is connected. If you are frightened it is connected
Het is met elkaar verbonden. Als je bang bent, is dat verbonden
with your Prana, in your breathing
met je 'prana' , in je ademhaling,
and your whole system is connected with your emotions, physical system.
en je hele systeem is verbonden met je emoties, je fysieke systeem.
If you cry too much, or if you weep too much, or if you are a sad person
Als je teveel huilt, of teveel treurt, of een droevig persoon bent
that shows on your face, your Vishuddhi-Chakra also shows,
dan uit zich dat op je gezicht; het uit zich in je Vishuddhi chakra,
and not only Anahata but also Vishuddhi.
niet alleen Anahata maar ook de Vishuddhi.
Then also your Agnya goes out.
En daarna raakt ook je Agnya geblokkeerd.
So all the Chakras reflect the left side
Alle chakra's reflecteren dus de linkerkant
in such a way that physical manifestation is also there.
op zo'n manier dat ook de fysieke manifestatie tot uiting komt.
So it proofs that both are very much connected.
Dat bewijst dus dat beide heel nauw met elkaar verbonden zijn.
So to, if you have to, somehow or other,
Je zou dus op de één of andere manier
dissolve these two sides within us,
deze twee kanten in ons moeten neutraliseren,
the left and the right side
de linker- en de rechterkant;
because if you do not dissolve it,  you are left half way here
want als je ze niet neutraliseert dan blijf je ermee zitten,
so you have to dissolve these two things.
dus moet je deze twee kanten neutraliseren.
And to dissolve these, what should we do?
En wat moeten we doen om ze te neutraliseren?
What can we do – in meditation?
Wat kunnen we doen, in meditatie?
Can you suggest?
Hebben jullie een voorstel?
Say we have got Prana and Mana.
We hebben 'prana' en 'mana';
Now Prana represents the right side and the Mana-Shakti is the left side.
'prana' is de rechter- en de 'mana shakti' is de linkerkant.
All right? These two have to be dissolved – in the air, means dissolved.
Goed? Deze twee moeten worden geneutraliseerd, in de lucht opgelost.
Now how do we do it? To dissolve these two things,
En hoe doen we dit? Om deze twee kanten te kunnen oplossen
they are connected with each other.
zijn ze met elkaar verbonden.
After realization, not before.
Na de realisatie, niet ervoor.
So before meditation we give ourselves a balance, all right?
Dus voor de meditatie brengen we onszelf in evenwicht, goed?
This side is more, this side is less. At the time.
Deze kant is meer, deze kant is minder. Op dit moment.
Supposing you are emotionally – at that time – disturbed,
Stel dat je op een bepaalde moment emotioneel uit balans bent,
then you put your right to the left.
dan breng je je rechterkant naar links.
If you are that time disturbed on the left side
Als op dat moment je linkerkant uit evenwicht is –
I mean disturbed in that sense that if a left side is frozen,
uit evenwicht in de zin dat de linkerkant bevroren is –
then you raise your left side and give yourself a balance before meditation.
breng dan je linkerkant omhoog en balanceer jezelf voor de meditatie.
Now let us see, which side is less, first of all.
Laten we nu allereerst kijken welke kant minder is.
Put your hands like that.
Hou je handen zo.
Are you all right? Getting cool breeze? Getting it?
Is alles goed met je? Voel je de koele bries? Voel je het?
So once you have given yourself a balance
Als je jezelf dus eenmaal in balans hebt gebracht,
then the best thing is to pay attention to your emotions,
dan kun je het best aandacht besteden aan je emoties,
to Manas-Shakti. Watch them.
aan 'mana shakti'. Observeer ze.
You can enlighten your emotions by thinking of your Mother. All right.
Je kunt je emoties verlichten door aan je Moeder te denken. Goed.
Just enlighten them.
Verlicht ze gewoon.
Just She will solve the problem. Whatever are the problems in the Mana, all right?
Zij lost het probleem op – alle problemen in de 'mana', goed?
So once you get connected with those emotions
Eenmaal je dus verbonden bent met deze emoties
and you start looking at them in your meditation
en je ze begint te observeren in je meditatie
you will see these emotions are rising within you
dan zul je zien dat deze emoties sterker worden in je;
and if you try to put these emotions on your Mother,
en als je deze emoties probeert af te geven aan je Moeder –
as they say at the Lotus-Feet of your Mother,
aan de lotusvoeten van je Moeder,
they will start also dissolving those emotions
zullen zij ook deze emoties beginnen op te lossen,
and they’ll become sort of – ah – expanded. Expanded, you see.
waarop ze als het ware uitgespreid worden. Uitgespreid, zie je.
You will extern that in such a way that
Je zult ze op zo'n manier naar buiten brengen
you will feel you are in control, these emotions.
dat je zult voelen dat je ze beheerst, deze emoties.
You are in control of them and by that controlling those emotions
Je beheerst ze, en doordat je deze emoties beheerst –
your emotions – which are expanded, enlightened – are powerful.
jouw emoties, die uitgespreid en verlicht zijn – zijn ze krachtig.
And these emotions, when you feel that way,
En als je deze emoties op die manier beleeft,
then the cause of those emotions can be solved.
dan kan de oorzaak van deze emoties worden opgelost.
For example just now you got emotionally stirred up
Zo raakten jullie bijvoorbeeld net emotioneel beroerd,
because I talked about – say – these children.
omdat ik over deze kinderen sprak.
Naturally, anybody would be.
Dat spreekt voor zich; het zou iedereen overkomen.
Now when you are stirred up with that you put that problem
Als je daardoor dus van streek raakt, leg dan dat probleem
and those feelings that are rising in you,
en die gevoelens die in je opkomen,
that those waves of feelings that are coming at the Lotus-Feet of your Mother.
de golven van opkomende gevoelens, aan de lotusvoeten van je Moeder.
So they get touched, say by that power you can say.
Zo worden ze als het ware aangeraakt door die kracht,
Then these emotions become enlightened
waarop deze emoties verlicht worden;
and when these emotions become enlightened
en zodra deze emoties verlicht worden
they have a power to solve the problem. Do you see the point?
hebben ze de kracht om het probleem op te lossen. Begrijp je dat?
As if they had reached the shore where they got the light
Ze hebben zogezegd het strand bereikt waar ze het licht vonden,
and this problem can be solved.
waardoor het probleem kan worden opgelost.
Because now you are not in an individual cell,
Je bevindt je nu namelijk niet meer in een individuele cel,
you are in the expanse, you are in the samashti
maar je bent in het firmament, je bent in de 'samasthi',
and because you have entered into that position,
en doordat je deze positie hebt verworven
that’s why you have got these powers of entering to another person’s body,
kreeg je deze krachten waarmee je in andermans lichaam kon treden,
to see the vibrations of another person,
om de vibraties van een ander persoon te kunnen voelen
to raise the Kundalini. Otherwise you could not have done it.
en om de Kundalini omhoog te brengen. Anders had je dat niet gekund.
So for you it is very easy because I am also sitting here in person.
Voor jullie is dit erg gemakkelijk: ik zit hier in eigen persoon.
So easy to put these emotions just there
Het is dus gemakkelijk om deze emoties gewoon af te geven,
so that they get enlightened and your wish is fulfilled,
zodat ze verlicht worden en je wens wordt vervuld –
because emotions are nothing but wishes. These are unfulfilled wishes.
want emoties zijn niets anders dan wensen, onvervulde wensen.
Now how they do it? Otherwise is also this way that you take up these emotions
Maar hoe doen ze dat? Je kunt ook deze emoties nemen –
and put them, so that is, these emotions are actually – the left side,
de emoties bevinden zich in de linkerkant,
as I said, is the desire.
zoals ik al zei, het verlangen.
So the desire is taken, any desire, and is put in the Prana.
Je neemt dus gelijk welk verlangen, en geeft het aan de 'prana'.
Now how do you put it on the Prana?
Hoe geef je dit nu aan de 'prana'?
That you control your Prana – that’s why they do Prana-yamas, you see?
Je kunt je 'prana' controleren; daarom doen ze 'pranayama's', zie je?
Like you sit down now, very comfortably,
Als je bijvoorbeeld zit zoals je nu zit, heel comfortabel,
now you have a desire, you put your attention to that.
en je hebt een verlangen, dan zet je je aandacht daarop.
Attention is very important – you see?
De aandacht is heel belangrijk, begrijp je?
Now this attention is to be put onto the Prana,
Deze aandacht moet nu dus op de 'prana' worden gericht,
so the emotions are there
waar de emoties zijn,
and then bring those emotions and put them into your attention,
en vervolgens neem je deze emoties en brengt ze in je aandacht;
means they are now, you are aware of them.
dat wil zeggen dat ze er nu zijn, en dat je je van ze bewust bent.
Now what you do is to watch your breathing. See now,
Wat je dan doet is je ademhaling gadeslaan. Doe het nu:
try to reduce your breathing, reduce it.
probeer je ademhaling te vertragen; vertraag ze.
In the sense that you have breathed out, wait for a while, then breath in
Als je hebt uitgeademd, wacht dan een moment en adem daarna in,
for a long time. Then you breathe out.
langzaam. Dan adem je weer uit.
So in one minute your breezing will be less than normal.
Zo zal je ademhaling in één minuut minder zijn dan normaal.
All right? Try that. Breathe in.
Goed? Probeer dat. Adem in.
now with the emotions, keep the attention on the emotions – you see?
Nu de emoties: houd je aandacht op de emoties, zie je?
so that the connection is established.
Zo wordt de verbinding gelegd.
Hmm. Better? You see the Kundalini rises?
Beter? Voel je de Kundalini opkomen?
Now when you are breathing you find that there is a space in-between,
Als je ademhaalt dan merk je dat daar een ruimte tussen zit,
which you just leave it vacant.
die je gewoon leeg laat.
Breathe in!
Adem in!
Now leave it vacant.
Laat nu een leegte.
Now breathe out.
Adem nu uit.
Breathe in. Keep it there.
Adem in. Houd het vast.
Then leave it.
Laat het dan los.
Keep out-side. Now breathe in.
Blijf even zo. Adem nu in.
Now start breathing in such a way that you stop your breathing.
Begin nu zo te ademen dat je je ademhaling stopt.
Your attention should be on the heart, or could be on the emotions.
Je aandacht moet op het hart gericht zijn, of op je emoties.
It’s better.
Dat is beter.
Keep the breathing inside for a while,
Hou je adem even in,
then bring it out, then outside for a while.
adem dan uit, en blijf even zo.
Then again, then you’ll find that for a while you will not breathe.
Dan opnieuw, en dan zul je merken dat je voor een tijdje niet ademt.
Hmm. You see, you settle down. The Laya takes place between your Prana and your Mana.
Zie je, je wordt kalm. De 'laya' gebeurt tussen je 'prana' en je 'mana'.
Both the Shaktis become one.
Beide 'shakti's' (krachten) worden één.
Now at this stage when you are silent, now you think of your intellect.
Zodra je in dit stadium stil bent, denk dan aan je verstand.
It’s lost.
Het is verdwenen.
Now just think of it, it’s lost, it’s no more there.
Denk eraan: het is verdwenen, het is er niet meer.
So what is happening, actually that this Laya – the attention
Wat er dus gebeurt is dat deze 'laya' – de aandacht –
goes into the intellect and enlightens t
in het verstand komt en het verlicht.
Aha, now see, the thought is not there – try to find your intellect within yourself!
Kijk: er is geen gedachte; probeer je verstand eens te vinden in je!
Now see! See, where is my intellect? Try to find it!
Kijk nu! Waar is mijn verstand? Probeer het te vinden!
It’s not there, it’s not working. Again try it!
Het is er niet, het werkt niet meer. Probeer het opnieuw!
It is working, but it has become the samashti,
Het werkt wel, maar het is de 'samasthi' geworden,
has become the collective now.
het is nu collectief geworden.
Ha! See now!
Kijk nu eens!
See now. Did you follow that?
Kijk nu. Hebben jullie dat gezien?
There is no thought.
Er is geen gedachte.
This exercise will give you this thoughtless awareness,
Deze oefening zal je in gedachteloos bewustzijn brengen,
establishes in you the thoughtless awareness. There is no thought.
het vestigt het gedachteloos bewustzijn in je. Er is geen gedachte.